# Function

## 三、理解函数

> 把 `JavaScript` 作为函数式语言来理解。

### 3.1 函数是第一类对象

> `JavaScript` 中最关键的概念是：函数是第一类对象（`first-class objects`）或者说函数是一等公民。

函数和普通的 `JavaScript` 数据类型一样，可以：

- 通过字面量创建

```js
function func() {}
console.log(typeof func); // function
```

- 赋值给变量、数组项或其他对象的属性

```js
const func = function () {};

let arr = [];
arr.push(function () {});

arr.func = function () {};
```

- 作为函数的参数来传递

```js
const funcA = function () {
  console.log(1);
};
const funcB = function (func) {
  func();
};

funcB(funcA); // 1
```

- 作为函数的返回值

```js
const funcC = function () {
  console.log(2);
};
const funcD = function () {
  return funcC();
};

funcD(); // 2
```

- 具有动态创建和分配的属性

```js
const func = function () {};
func.user = "akashi";
console.log(func.name); // akashi
```

### 3.2 回调函数

> 函数作为另一个函数的参数，在执行的过程中，会在稍后的某一个合适的时间点 `再回来调用`。

```js
function useless(funcCallback) {
  return funcCallback();
}
```

一个比较器排序的例子：

```js
let arr = [0, 3, 2, 5, 7, 4, 8, 6, 1];

arr.sort((value1, value2) => {
  return value1 - value2;
});

console.log(arr); // [ 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 ]
```

`JavaScript` 引擎每次需要比较两个值的时候都会调用我们提供的回调函数。

### 3.3 函数作为对象使用

> 将函数视为对象，可以在其上添加属性，同时我们还可以做更多的事情。

- 在集合中存储函数，轻易管理相关联的函数
  - 例如，特殊情况下调用的回调函数。
- 自记忆函数
  - 记忆函数上次计算得到的值，从而提高后续调用的性能。

#### 存储函数

例如，管理事件发生后需要调用的回调函数集合。

#### 自记忆函数

- 优势
  - 函数调用时会寻找之前调用所得到的值，性能会有所提升
  - 界面和用户无感知
- 弊端
  - 任何类型的缓存都会为性能牺牲内存
  - 缓存逻辑不应该和业务逻辑混合（后续的对象访问有解决方案）
  - 难做负载测试或估计算法复杂度，因为结果依赖函数之前的输入

### 3.4 函数定义

`JavaScript` 提供了以下几种定义函数的方式：

- 函数声明和函数表达式

```js
// 函数声明
function add(x, y) {
  return x + y;
}

// 函数表达式
const add = function (x, y) {
  return x + y;
};
```

- 箭头函数（lambda 函数）

```js
// 箭头函数
const add = (x, y) => x + y;
```

- 函数构造函数

```js
// 构造函数
const add = new Function("x", "y", "return x + y");
```

- 函数生成器

```js
let generate = function* (num) {
  for (let i = 0; i < num; i++) {
    num--;
    yield num;
  }
};

let res = generate(3);

console.log(res.next()); // { value: 2, done: false }
console.log(res.next()); // { value: 1, done: false }
console.log(res.next()); // { value: undefined, done: true }
```

- 立即函数

> 创建一个函数，然后立即调用这个新创建的函数，这种函数叫做立即调用函数表达式（`IIFE`）或者简写为立即函数。

```js
(function (argument) {
  console.log(argument); // 3
})(3);
```

#### 3.4.1 函数声明和函数表达式的区别

```js
const func = function () {
  return funcA();
}

func(); // 2

// 函数声明调用
function funcA() {
  console.log(2);
}
```

```js
const func = function () {
  return funcA();
}

func(); // ReferenceError: Cannot access 'funcA' before initialization

// 函数表达式调用
const funcA = function () {
  console.log(1);
}
```

可以看到使用函数声明定义的函数会被 `提升`，即函数声明可以使函数的调用在函数之前提前调用。

#### 3.4.2 箭头函数

> 箭头函数是函数表达式的简化版。

```js
const sum = (param1, param2) => param1 + param2;

const add = (a, b) => {
  return a + b;
};
```

### 3.5 函数的实参和形参

- 形参是我们定义函数时所列举的变量
- 实参是我们调用函数时所传递给函数的值

实参的数量大于形参的数量时并不会抛出错误，额外的实参不会赋值给任何形参。

### 3.6 剩余参数

> 为函数的最后一个命名参数加上 `...` 前缀，这个参数就变成了剩余参数的数组，内部包含传入的剩余参数。

```js
const addMix = (first, ...params) => {
  return first + params.reduce((a, b) => a + b);
};

let res = addMix(1, 2, 3);
console.log(res);
```

### 3.6 默认参数

> 适当的使用默认参数可以有效避免空值，或作为配置函数的简单标记能够带来简洁优雅的代码。

```js
// es5
const greet = (name) => {
  let person = name || "akashi";
  console.log("Hello, " + person);
};

// es6
const greet = (name = "akashi") => {
  console.log("Hello, " + name);
};
```

## 四、函数调用

> 参数 `this` 表示被调用函数的上下文对象，而 `arguments` 参数表示函数调用过程中传递的实际参数。

### 4.1 隐式函数参数

- `arguments` 参数

> `arguments` 参数是传递给函数的所有参数合集，无论是否有明确的定义对象的形参，都可以通过 `arguments` 访问到函数的所有参数。

借此还可以实现 `JS` 并不支持的函数重载特性、接收参数可变的可变函数。

如今，通过剩余参数的使用，大部分 `arguments` 需求已经可以实现，推荐使用剩余参数的方式。

在非严格模式下，`arguments` 对象作为函数参数的别名，即当 `arguments` 类数组中的值被赋了一个新值，那么同时也会改变对应传入函数参数的值。

```js
function infiltrate(person) {
  arguments[0] = "akashi";
  console.log("arguments:", arguments[0], "person:", person); // arguments: akashi person: akashi
}

infiltrate("asuka");
```

这样将 `arguments` 作为对象的别名使用会影响代码的可读性，因此在 `JavaScript` 的严格模式中将无法使用。

实际编程中，我们应该尽量避免使用 `arguments` 作为别名。

```js
"use strict";

function infiltrate(person) {
  arguments[0] = "akashi";
  console.log("arguments", arguments[0], "person", person); // arguments: akashi person: asuka
}

infiltrate("asuka");
```

或者使用函数表达式也可以达到预期的效果：

```js
const infiltrate = (person) => {
  arguments[0] = "akashi";
  console.log("arguments", arguments[0], "person", person); // arguments akashi person asuka
};

infiltrate("asuka");
```

- `this` 参数（函数上下文）

> 当调用函数时，除了显示提供参数外，`this` 参数也会默认的传递给函数。

注意：`this` 参数的指向不仅与定义函数的方式和位置有关，同时与函数的调用方式有关。

> 参数 `this` 表示被调用函数的上下文对象，而 `arguments` 参数表示函数调用过程中传递的所有参数。

### 4.2 函数调用

函数调用的 `4` 种方式：

- 作为一个函数（`function`）被直接调用

```js
const func = () => {
  console.log('function call');
}

func();
```

在这种方式调用时，函数上下文 (`this`) 有两种情况：

(1) 非严格模式下，它将是全局上下文（`window` 对象）

(2) 严格模式下，它将是 `undefined`

- 作为一个方法（`method`）关联到一个对象上

```js
const obj = {
  func: () => {
    console.log('function call as method');
  }
}

obj.func();
```

当函数作为某个对象的方法被调用时，该对象会成为函数的上下文。

- 作为一个构造函数（`constructor`）实例化一个新对象

```js
const Func = function() {
  this.foo = () => {
    console.log('function call as constructor');
  }
}

const func = new Func();
func.foo();
```

注意：构造函数可以通过函数声明和函数表达式很容易的构造出新的对象，唯一例外的是箭头函数。

> 注意区分函数的构造器和构造函数，通过函数的构造器可以将动态创建的字符串创建为函数，
> 而构造函数是指用来创建和初始化对象实例的函数。

当调用构造函数时，即使用关键字 `new` 调用函数会触发以下几个动作：

1. 创建一个新的空对象

2. 该对象作为 `this` 参数传递给构造函数，从而成为构造函数的函数上下文

3. 新构造的对象作为 `new` 运算符的返回值

构造函数的目的是创建一个新对象，并进行初始化，然后将其作为构造函数的返回值返回。

一些命名规范：

普通函数：动词，小写字母开头；

构造函数：名词，大写字母开头。

- 通过函数的 `apply` 或 `call` 方法调用

> `JavaScript` 提供了一种调用函数的方式，可以显式的指定任何对象作为函数的上下文，即使用 `apply` 和 `call`

1. `apply` 方法调用函数需要传递两个参数：作为函数上下文的对象和一个数组作为函数调用的参数。

2. `call` 方法调用函数，以参数列表的形式进行参数传递。

```js
function func(...name) {
  console.log(...name);
}

func.apply(this, ['akashi', 'asuka', 'shiori'])
func.call(this, 'akashi', 'asuka');
```

### 4.3 解决函数上下文的问题

在回调函数中（如事件处理器），函数上下文与预期不符，但可以通过使用 `apply` 和 `call` 方法绕过，而我们还有另外两种选择：`箭头函数` 和 `bind` 方法，在一些情况下可以更优雅的实现相同的效果。

#### 使用箭头函数绕过函数上下文

> 箭头函数没有单独的 `this` 值。箭头函数的 `this` 值和声明所在的上下文相同。

调用箭头函数时，不会隐式传入 `this` 参数，而是从定义时的函数继承上下文。

```js
const func = () => {
  this.foo = 'akashi';
  console.log(this);
}

func();
```

在浏览器中，全局的箭头函数指向 `window` 对象，在 `node.js` 中，箭头函数指向当前的函数对象。

注意：在全局代码中定义对象字面量，在字面量中定义箭头函数，那么箭头函数内的 `this` 指向全局 `window` 对象。

#### 使用 `bind` 方法

> 同时，函数还可以访问 `bind` 方法创建函数，`bind` 方法创建的新函数与原始函数的函数体相同，新函数被绑定到指定的对象上。

所有函数均可访问 `bind` 方法，可以创建并返回一个新函数，并绑定在传入的对象上。

```js
function func(...name) {
  console.log(...name);
}

func.bind(this, 'akashi', 'asuka')();
```

注意：传入参数与 `call` 方法相同，是一个参数列表，不同在于返回值是一个新函数，所以必须调用才会执行。

## 五、闭包和作用域

> 闭包是 `JavaScript` 的显著特征，使用闭包可以通过减少代码量和复杂度来添加高级特性。例如，事件处理和动画等包含回调函数的任务、私有变量的实现等。

### 5.1 理解闭包

> 闭包允许函数访问并操作函数外部的变量。只要变量或函数存在于声明函数时的作用域内，闭包即可使函数能够访问这些变量和函数。

简而言之，`闭包` 就是内层函数可以访问到外层函数的作用域（变量的值）的能力。

```js
let outerValue = "akashi";
let later;

function outerFunction() {
  let innerValue = "asuka";

  function innerFunction() {
    console.log('val:', outerValue);  // val: akashi
    console.log('val:', innerValue);   // val: asuka
  }

  later = innerFunction;
}

// 创建内部函数 innerFunction 并将函数赋值给变量 later
outerFunction();

later();
```

对于外部函数 `outerFunction` 和外部变量 `outerValue` 而言，外部函数可以在函数内部访问获取外部变量的值，这是因为两个都声明在 `全局作用域`（同一个作用域）下，该作用域实际上就是一个闭包，只要它未消失（处在运行状态），作用域内的函数和变量都是可见的（外部可访问）。

另一个更清晰的例子是对于内部函数 `innerFunction` 和内部变量 `innerValue` 而言，在外部函数中，将内部函数引用赋值给全局变量 `later`，在全局作用域中调用 `later()`，当内部函数执行时，外部函数的作用域已经不存在了，并且在通过 `later` 调用内部函数时，外部函数的作用域已不可见了，而内部函数同样可以访问 `later()` 获取内部变量的值，这就是一次闭包作用的发挥。

### 5.2 使用闭包

#### 5.2.1 封装私有变量

> 私有变量是指对外部隐藏对象的属性，不希望对象的实现细节对使用者造成过度负担，同时也是代码安全的一环。

许多编程语言都使用私有变量，遗憾的是原生 `JavaScript` 并不支持私有变量，但通过闭包，可以实现很接近、可接受的私有变量。

```js
const Count = function () {
  let _number = 0;
  this.setNumber = (num) => {
    _number = num;
  }
  this.getNumber = () => {
    return _number;
  }
}

const count = new Count();

console.log('pre_num:', count._number); // pre_num: undefined

count.setNumber(3);
let num = count.getNumber();
console.log('num:', num); // num: 3
```

值得注意的是，在内部函数指定 `this`，即绑定函数的执行上下文后的变量对外层是可见的：

```js
const Count = function () {
    this.number = 0;
    this.getNumber = function () {
        return this.number;
    }
    this.setNumber = function (number) {
        this.number = number;
    }
}

const count = new Count();

console.log('pre_num:', count.number); // pre_num: 0
count.number = 3;

let num = count.getNumber();
console.log('num:', num); // num: 3

count.setNumber(9);
let new_num = count.getNumber();
console.log('new_num:', new_num); // new_num: 9
```

#### 5.2.2 回调函数

> 处理回调函数是另一种常见的使用闭包的情景。回调函数指的是需要在将来不确定的某一时刻异步调用的函数。

当需要同一个函数绑定多个实例时，就可以通过闭包在函数内部定义私有变量，在不同的实例中享有不同的实例变量：

```js
const func = function (instance) {
  let tick = 0;
  let timer = setInterval(() => {
    if (tick < 1000) {
      console.log('instance:', instance, 'tick:', tick);
      tick += 100;
    } else {
      clearInterval(timer);
    }
  }, 500);
}

const func1 = func("asuka");
const func2 = func("shiori");
```

可见两个实例 `func1` 和 `func2` 拥有各自的私有变量 `tick`。

#### 5.3 通过执行上下文来跟踪代码

> 执行上下文包括两种：全局执行上下文和函数执行上下文。二者最重要的差别是：全局上下文只有一个，当 `JavaScript` 开始执行时就已经创建了全局上下文；而函数执行上下文是在每次调用函数时，就会创建一个新的。

`JavaScript` 基于单线程执行模型：在某个特定的时刻只能执行特定的代码。

一旦法师函数调用，当前执行的上下文必须停止执行，并创建新的函数执行上下文来执行函数。

当函数执行完成后，将函数执行上下文销毁，并且重新回到发生调用时的执行上下文中。

> 通过调用栈可以跟踪代码的执行。每次调用函数时，都会创建新的函数执行上下文，并推入调用栈顶端。当函数执行完成后，对应的执行上下文将从调用栈中推出。

#### 5.4 使用词法环境跟踪变量的作用域

> 词法环境（`lexical environment`）是 `JavaScript` 引擎内部用来跟踪标识符与特定变量之间的映射关系。

无论何时创建函数，都会创建一个与之相关联的词法环境，并存储在名为 `[[Environment]]` 的内部属性上，也就是说无法直接访问或操作。

`JavaScript` 通过词法环境跟踪标识符，可以理解为 `作用域` 的概念。

#### 5.5 理解 `JavaScript` 的变量类型

> 在 `JavaScript` 中，定义变量可以通过 `3` 个关键字：`var`、`let` 和 `const`。

- `const` 变量

> 通过 `const` 声明的“变量”需要定义初始值，并且一旦声明完成，其值就无法更改。

值得注意的是，`const` 变量的一个重要特性，我们不能将一个全新的值赋给 `const` 变量，但是可以修改 `const` 变量已有的对象。例如可以在已有对象上添加新的属性。

- `var` 变量

> 当使用关键字 `var` 声明变量时，该变量是在距离最近的函数内部或是在全局词法环境定义的（忽略块级作用域）。

- `let` 变量

> `let` 和 `const` 在最近的词法环境中定义变量，可以是在块级作用域内、循环内、函数内或全局环境内。

## 六、生成器和 `promise`

> 利用生成器和异步技术，可以使用阻塞式的形式优雅的取代回调函数。

### 6.1 生成器

> 生成器是一种特殊类型的函数。
